# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Аналоги](#1.2) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователя](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Ограничения](#3.2.2) <br>
4. [Приложения](#4.) <br>
  4.1. [Приложение А](#4.1) <br>
  4.2. [Приложение Б](#4.2) <br>
### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a> 
[Pickman](https://github.com/dzmitryZhuk/Pickman) – игра для пк, в которой, управляя главным героем Pickman'ом, нужно пройти все уровни и победить всех врагов. Для прохождения уровня необходимо либо собрать все монеты, либо победить всех врагов, а при потере всех жизней, игрок погибает. Когда главный игрок собирает монеты, он получает огненные шары, которыми можно убивать монстров. При столкновением монстров с игроком, у игрока теряются жизни. При том монстры имеют разную скорость и различное количество жизней. Геймплей усложняется с каждым уровнем, но остается довольно интересным на протяжении всей игры.
#### 1.2 Аналоги <a name="1.2"></a>
Аналогами данного проекта являются:
* Pac-Man
* FEZ
* Spelunky
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* JavaFX - это программная платформа для создания и доставки настольных приложений, а также богатых интернет-приложений (RIA), которые могут работать на самых разных устройствах.
#### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс представлен с помощью мокапов [главного меню](https://github.com/dzmitryZhuk/Pickman/blob/main/документы/мокапы/главное%20меню.png), [настроек](https://github.com/dzmitryZhuk/Pickman/blob/main/документы/мокапы/настройки.png), [кнопки выхода](https://github.com/dzmitryZhuk/Pickman/blob/main/документы/мокапы/выход.png), [кнопки играть](https://github.com/dzmitryZhuk/Pickman/blob/main/документы/мокапы/играть.png), [игрового окна](https://github.com/dzmitryZhuk/Pickman/blob/main/документы/мокапы/игра.png).
#### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
* Целевой аудиторией являются пользователи ПК, в любом возрасте.
#### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
* Звуковые эффекты
* Музыка
### 3 Системные требования <a name="3"></a>
#### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
* Игра должна иметь возможность сохранить текущий результат и выйти из приложения без их потери
* Игра должна иметь несколько уровней
* Игра должна предоставлять возможность посмотреть таблицу лучших результатов
* Игра должна иметь баффы для главного персонажа (описаны в [Приложении А](#4.1)) и дебаффы для мностров (описаны в [Приложении Б](#4.1))
* Игра должна предоставлять возможность изменять уровень громкости музыки и звуковых эффектов
* Игра должна предоставлять возможность передвижения главного героя нажатием клавиш W - движение вверх, A - движение влево, S - движение вниз, D - движение вправо
* Игра должна предоставлять возможность стрелять огненными шарами нажатием клавиши SPACE
#### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.2"></a>
* Понятность. Интуитивный и удобный интерфейс.
##### 3.2.2 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
* Игра должна быть реализована с помощью фреймворка JavaFX.
### 4 Приложения <a name="4"></a>
#### 4.1 Приложение А <a name="4.1"></a>
  Ускорение главного героя на несколько секунд
#### 4.2 Приложение Б <a name="4.2"></a>
  Остановка монстров на несколько секунд
